# Sheng.Winform.IDE
这是我09年到11年左右业余时间编写的项目，最初的想法很简单，做一个能拖拖拽拽就直接生成应用程序的工具，不用写代码，把能想到的业务操作全部封装起来，通过配置的方式把这些业务操作组织起来运行。  
项目的核心功能已经基本实现，但12年之后我基本停止了这方面的开发，现在分享在这里和大家交流，希望对你有用。

【1.基本介绍】
http://blog.shengxunwei.com/Home/Post/30bcf36f-5ff7-412b-bb47-763ce9218bce

【2.源代码简要说明】
http://blog.shengxunwei.com/Home/Post/6a8f5c78-b492-4d49-9230-2a20147aae6f

简单说说 IDE 的设计思路，几个主要的设计目标如下：



+ 像 Visual Studio 一样  
  有可视化的环境，拖拖拽拽界面就出来了。  
+ 模块化设计  
  功能模块全部独立，解耦，以插件的形式存在于主程序（宿主）中。  
+ 不要写代码，业务通过界面，向导进行配置  
  拖一个按钮上去，想要单击时做一件事情，就先把按钮拖上去，然后设置这个按钮的事件序列，配置对应的事件。  
+ 把事件这个概念抽象并封装起来  
  如“保存数据”这个事件，配置好数据的来源，如窗体上的数据，或系统数据，再配置好要保存的目标，某种数据实体，即可，这个事件被添加到某个事件序列，如按钮的单击事件序列中，项目被运行时解析时，就会按钮这个逻辑执行。 
+ 对数据操作要有一定的自由度  
  除了基本的向导式配置以外，要能满足特殊需求，比如支持自定义 sql 语句。但是自定义 sql 语句怎样与数据源，目标交互呢？我设计了一种简单的表达方法，如 UPDATE FROM [User] SET [Name] = {FormElement.txtName} WHERE [Id]={System.UserId}  
+ 对数据库数据表的操作怎样交互  
  就是将其抽象为“数据实体”，数据实体也在 IDE 中由用户自己定义，定义的过程类似于 SqlServer，定义好数据实体以后，在 IDE 中进行设计时，通过数据实体来抽象对数据库、表的操作，在打包项目时，可以根据定义的数据实体，生成多种数据库，如 SqlServer，Mysql 等。  
+ 资源文件的管理  
  在项目中必然要引用到外部资源，这部分外部资源，怎样引入，管理，打包呢？我在 IDE 中设计了独立的资源管理器，在 IDE 中设计 UI 时，通过资源管理器引用资源，打包时，将资源打包到 zip 文件中。  
+ 打包前的静态编译检查  
  类似于我们在 Visual Studio 中写程序，编译时如果有错误就会出现警告或错误提示。在这个 IDE 中，也必须有同样的功能。当引用的数据实体被删除，数据项不存在，引用的资源文件不存在，以及事件配置中一些问题出现时，能够实时，并在打包项目时指出这些错误的具体位置。 
+ 支持嵌入脚本  
  能够在事件序列中添加自定义脚本，支持在运行时动态解析或者调用某种脚本语言。此功能有所设计，但并未开发。  
+ 支持插件  
  此处插件支持指的是 IDE 层面能够支持插件，类似 Visaul Studio 或者 Eclipse 的插件机制，我当时使用的是 .NET 管线技术（很冷门），实现了相关DEMO，但是没有集成到IDE中。  
+ IDE界面支持多国语言  
  目前IDE完整支持多国语言，所有文本均使用了资源，但是我没有直接使用资源文件，而是将其强类型化了，具体实现方式下文详述。  
